Ya analizamos la historia y la comunidad.
Ahora pasemos a la práctica.
Este es Open Rack versión 3, ORv3:
la base física del centro de datos moderno para IA.
Para comprender su diseño, primero debe entender la
arquitectura eléctrica.
En un rack tradicional de 19 pulgadas, cada servidor
tenía su propia fuente, conectada a una gran PDU.
Los primeros diseños de Open Rack resolvieron este
enredo de cables al reemplazar las regletas con una
barra colectora central de 12 voltios integrada al
marco.
Eso bastaba para servidores de nube de 10 a 15
kilovatios.
Hoy, los clústeres de IA exigen 100 kilovatios o más
por rack.
Si se entrega tanta potencia a 12 voltios, la
corriente aumenta drásticamente.
Las consecuencias van mucho más allá de una simple
pérdida de energía.
A 12 voltios, esa corriente fundiría cobre, produciría
arcos y derribaría el sistema.
Por eso, el proyecto Rack & Power cambió el estándar.
ORv3 utiliza una barra colectora de corriente continua
de 48 voltios.
Al elevar el voltaje, reducimos la pérdida térmica por
un factor de 16.
Más energía llega al silicio, en vez de disiparse en
la infraestructura.
También reinventamos por completo la distribución de
energía.
En una configuración tradicional, cada servidor tiene
su propia fuente de alimentación redundante, que suele
operar con una utilización baja e ineficiente.
ORv3 agrupa esa carga.
Reemplaza decenas de fuentes individuales con una
bandeja de energía central equipada con rectificadores
modulares.
Al centralizar la conversión de corriente alterna a
continua para todo el rack, aumentamos la utilización
y reducimos la pérdida de energía.
Este enfoque central simplifica la implementación.
El equipo de TI se desliza y conecta a la columna
eléctrica sin cableado manual, y ningún cable grueso
bloquea el flujo de aire de salida.
Eliminar las fuentes de alimentación de los servidores
libera espacio en la placa base, lo que permite mayor
densidad de cómputo y un mejor flujo de aire.
Entregar tanta potencia crea otros dos desafíos:
peso extremo y calor extremo.
El marco de ORv3 está reforzado para soportar el
enorme peso de los chasis de GPU modernos.
Más importante aún, ORv3 prepara el centro de datos
para el calor de próxima generación.
Los colectores de refrigeración líquida se integran
directamente al rack.
ORv3 incorpora el estándar Open Compute Universal
Quick Disconnect, o UQD.
El equipo de servidores se desliza directamente en el
rack y conecta sus circuitos de refrigeración líquida
de forma segura, fluida y sin goteos.
Resolvimos el cuello de botella de la distribución
eléctrica, pero extraer el calor es otro desafío.
Veamos cómo estos racks evitan fundirse.